# Advanced XML
## Общая постановка задания

Ваш знакомый – руководитель районной библиотеки – попросил помочь с доработкой существующей библиотечной системы. К сожалению, исходных кодов самой программы не осталось, но о полном переписывании речь не идет (нет возможностей, всем в целом нравится текущий вариант, и т.д.). К счастью, выяснилось, что в качестве формата хранения, а также для обмена данными с центральным библиотечным фондом используется XML достаточно простой структуры (см. приложенный файл [books.xml](https://github.com/VadimGatsura/.Net-Mentoring-D2-D3/blob/master/Advanced%20XML/books.xml))

Поэтому, после обсуждения, принято решение сделать ряд утилит, которые будут работать с этими XML напрямую и закрывать отдельные текущие актуальные вопросы. 

Примечание! При выполнении конкретных заданий вы можете как реализовать отдельные утилиты (консольные или GUI – на ваш выбор), так и реализовать библиотеку классов, которая будет реализовывать запрошенный функционал и тесты к ней (но не реализовывать интерфейс). Обсудите с ментором и выберите устраивающий вас вариант.

### Задание 1. Проверка файла-обмена

Для передачи данных о поступивших в фонды книгах используется обмен XML-файлами той же структуры, что и само хранилище (см. books.xml). Библиотечная программа умеет читать эти файлы и добавлять нужную информацию в хранилище. К сожалению, если в транспортном файле нарушена структура, то загрузка завершается ошибкой, с невнятным сообщением и без какой-либо диагностики, где именно нарушена структура. 

Ваша задача:

*	Разработать XML Schema для транспортного файла. При этом чтобы делались такие проверки:
    *	Тэг isbn – опциональный, но если присутствует, должен содержать корректный ISBN номер
    *	Тэг genre содержит значения из заранее предопределенного списка (пусть это будут те жанры, которые присутствуют в books.xml)
    *	Тэги publish_date и registration_date содержат даты в формате yyyy-mm-dd.
    *	Атрибут id – является идентификатором, уникальным в рамках документа
*	Написать утилиту проверки, которая используя разработанную схему, проверяет входной файл и выдает места обнаружения ошибок (например, можно выдавать id тех книг, в которых найдены ошибки, или строку и позицию тэга с ошибкой, ...).

### Задание 2. RSS-лента

У библиотеки есть сайт, на который они хотели бы размещать анонсы поступлений. К сожалению, для полноценного наполнения сайта нет ресурсов, поэтому решено давать RSS ленту новостей, которую строить на основе файлов каталога. 

Ваша задача:

*	Разработать xslt преобразование из формата books.xml в RSS или Atom формат. При этом:
    *	В качестве даты новости использовать дату регистрации
    *	Если книга имеет жанр компьютерной литературы и указан isbn, то в качестве ссылки на полную новость давать ссылку на Online-библиотек Safary Books Online в формате http://my.safaribooksonline.com/<isbn>/ 
*	Разработать утилиту, которая принимает на вход файл формата books.xml и выдает новую ленту новостей

### Задание 3. Отчет

Формируем несколько HTML отчетов (особое оформление не требуется – только данные). Формирование HTML делаем с помощью XSLT.

Необходимо сделать:

*	Отчет называется «Текущие фонды по жанрам» и содержит:
    *	Шапку (заголовок) отчета с текущей датой
    *	По таблице на каждый жанр, в таблице колонки:
        *	Автор
        *	Название
        *	Дата издания
        *	Дата регистрации
    *	Итог по каждой таблице (общее количество книг указанного жанра)
    *	Общий итог по всей библиотеке
*	Утилиту, которая принимает на вход: исходный файл с данными, файл преобразования (XSLT), файл html, куда сохранить результат.
